# 区块链上的公平多方计算

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/fair-multi-party-computation-on-the-blockchain-67d13af13f65>

![](img/79c84d0f8d813b5793913ba782f8649f.png)

在我之前的文章中，我[探索了安全多方计算](https://hackernoon.com/what-is-secure-multi-party-computation-232caef900b9)。在这篇文章中，我将讨论如何使用区块链技术实现一个公平安全的多方计算平台。

多方计算涉及分布在多个节点和机构的数据。每个节点和机构都有自己的规则和数据共享策略。

多方计算的目标是允许用户对来自多个来源的数据进行计算。挑战包括:导航不同节点和机构的规则和数据共享政策，保护每个参与者输入的隐私，并保证计算的正确性。

如果涉及可信的第三方，多方计算试图解决的信任问题就不会出现。任何用户方都可以将他们的数据提交给可信的第三方，并取回计算结果。

多方计算假设没有可信的第三方。它发生在分布式环境中，在这种环境中，两方或多方互不信任，各方都希望保护他们的数据，但都使用彼此的数据独立运行计算。

**挫败半诚实和恶意用户**

这种分散式环境希望避免两种类型的用户:

1.**半诚实的玩家**，他们寻求了解更多关于他人的数据。这些用户根据多方计算的规则参与计算，但是总是对通过该过程发现附加信息感兴趣。

2.试图破坏计算的恶意用户。恶意用户可以通过给出错误的输入来影响输出。

部分由于这些用户的行为，多方计算不能很好地扩展。防止半诚实和恶意的用户行为需要一种既私密又安全的计算方法。

**公平多方计算协议**

在“公平多方计算协议”(“公平 MPC”)中，要么所有各方同时接收输出，要么都不接收。这方面的一个很好的用例是拍卖或招标。例如，如果用户发现他们没有在其他参与者之前赢得拍卖，他们可以声称网络故障，并以新的出价再次进入。因此，重要的是，要么所有各方同时接收输出，要么任何一方都不接收任何输出。

**求解公平 MPC**

在区块链实现公平的 MPC 是可能的，但需要满足以下条件:

1.用户可以访问公共区块链分类账。

2.用户可以在这个分类账上发布任意字符串，这些字符串用于 MPC 协议。

3.这些“任意”字符串可以是“任意”输入的加密输出，因此生成字符串的用户拥有解密密钥并可以解密它。

4.每个字符串包含谁发布了该字符串的证据，并且该证据可以被任何人验证(因此，分类帐包含分类帐上所有活动的防篡改历史，包括半诚实和恶意用户)。

5.不是直接产生一个函数的输出，而是对输出进行加密。

6.公共分类帐中多方计算的输出现在以加密形式对所有用户开放。要使其可见，需要解密密钥。

7.创建解密密钥需要各方公布其“任意”字符串的输出。每个用户都可以对他们的“任意”输入保密，并共享加密的“任意”输出。只有当所有的输出都被共享时，才会生成一个解密密钥并同时提供给各方。这是公平的 MPC——要么每个人都可以解密多方计算的结果，要么没有人可以。

**见证加密**

一个可能的公平 MPC 系统是“证人加密”，这是约翰霍普金斯大学的学者在 [2017 年的一篇论文](https://www.semanticscholar.org/paper/Fairness-in-an-Unfair-World%3A-Fair-Multiparty-from-Choudhuri-Green/0db289e3a13a457c3600a61a1a24784e23d81840)中提出的概念。在这个系统中，用户运行一个多方计算来输出一个随机函数，该函数从用户处获取私人输入，并返回一个“见证加密”密文。这意味着每个用户都有加密的计算结果，但需要解密。

要访问密文，每个用户需要生成(使用加密)并在分类帐上公开发布“释放令牌”。一旦用户发布了他们的发布令牌，发布该发布令牌的相应证明也被发布在分类帐上。这个证据被称为“证人”。然后，可以使用见证来解密密文并获得多方计算的结果。为了确保每个人都能同时查看结果，计算结果应在指定时间发布在公共区块链上。

**结论**

公平多方计算可以允许一组用户在区块链上安全地运行对彼此数据的计算，而不需要可信的第三方，也不需要每个用户泄露他们的数据。这种技术有许多使用案例，例如拍卖、公开招标，以及使用健康、财务或其他敏感数据的项目，这些数据受法规、内部数据政策或只是公众对隐私的期望增加的影响。

—

[陕雷](http://www.shaanray.com)

关注媒体上的 [Lansaar Research](https://medium.com/lansaar) ,了解最新的新兴技术和新的商业模式。